Этап 1. Перевод программы в промежуточное представление
Цель: создать CLI-приложение ассемблера. Реализовать разбор текстового
представления команд и трансляцию в промежуточное представление.
Требования:
1. Ассемблер должен принимать на вход аргументы командной строки:
– Путь к исходному файлу с текстом программы.
– Путь к двоичному файлу-результату.
– Режим тестирования.
2. Спроектировать человекочитаемый язык ассемблера, используя формат
CSV. Поддержать все команды спецификации УВМ.
3. Описать в документации (например, в README.md) спроектированный язык
ассемблера.
4. Реализовать транслятор, который язык ассемблера преобразует во
внутреннее представление (например, список кортежей, объектов или
словарей).
5. (только для данного этапа) В режиме тестирования вывести на экран
внутреннее представление ассемблированной программы в формате полей и
значений, как в тесте из спецификации УВМ.
6. Создать программу для тестов, приведенных в спецификации УВМ.
Продемонстрировать, что ассемблер генерирует идентичные
последовательности полей и их значений.
7. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
Этап 2. Формирование машинного кода
Цель: реализовать логику преобразования команд в их двоичное
представление.
Требования:
1. Реализовать транслятор из промежуточного в машинное представление.
2. Записать результат ассемблирования в двоичный выходной файл.
11
3. Вывести на экран размер двоичного файла в байтах.
4. В режиме тестирования вывести результат ассемблирования на экран в
байтовом формате, как в тесте из спецификации УВМ.
5. Создать файл на языке ассемблера, результат трансляции которого
соответствует всем тестовым байтовым последовательностям из
спецификации УВМ.
6. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
